TRANSLATION BY :
MOHAMED NASHAT MOHAMED
Alx_Egypt
تعديل
Qattan99
فى الف وستمائه وسبعة
ابحرنا فى البحر المفتوح
من أجل مجد الرب والذهب وشركة فرجينيا
من أجل عالم جديد كالجنة
سنكون فيه أغنياء واحرار
او أن هذا ماقيل لنا عن
طريق شركة فرجينيا
من أجل مجد الرب والذهب وشركة فرجينيا
مستعدون لرفع الأشرعة ؟ -
مستعدون -
أنظر  هل هذا سميث؟
إنه هو حقا
. كلب البحر العجوز
"كابتن " جون سميث
. لقد سمعت بعض القصص المدهشة عنه
هل أنت قادم فى هذه الرحلة أيضا ؟ -
بالطبع سيأتى أيها الأبلة -
لا يمكنك أن تقاتل الهنود
." بدون " جون سميث
هذا صحيح وأنا لن أترككم
. تنالوا كل المتعة وحدكم يا فتيان
فى شاطىء فرجينيا
هناك جواهر مثل الطوب
وأنهار الفضة تجرى
والذهب يمكنك التقاطة من على الأشجار
مع تلال من الارباح
وفوقها ارباح لى
وكل الفضل سيعود
إلى شركة فرجينيا
من أجل مجد الرب والذهب
وشركة فرجينيا
فلتسحبوا الأشرعة
هيا  هيا -
أفعلوا أفضل ما عندكم  -
إحترسوا
أسرع
أنها تنضح بالمذيد من الماء
إحترس
جون  إنزل إلى هنا
لقد تحطمت مكابح المدفع
أطوى الشراع -
حاضر يا سيدى  -
. فلتثبتوا على نفس المسار
. هون عليك يا توماس
. سوف نربطة بأحكام
فلتتلوا صلواتكم يا رجال
توماس أحترس
النجدة
يا من على السفينة -
النجدة -
فلتبقوا فى مساركم  إنه مفقود -
فلتنزع المقبس -
حاضر يا سيدى  -
سميث  سميث
هل أنت مجنون ؟
تماسك يا توماس
لقد أمسكتك
بسرعة  الحبل
أسحبوا
هيا يا فتيان  اسحبوا
اسحبوا  اسحبوا -
فلتسحبوا بمؤخراتكم -
أسحبوا -
امسكوا  الأن -
ها هو فتاى المحظوظ
. حسنا . كان هذا منعشا
. أحسنت صنعا يا سميث
بالطبع جميعكم كنتم ستفعلون
. نفس الشىء تجاهى
. أووة  بالتأكيد , بالتأكيد سنفعل -
. بالتأكيد , نعم , سنفعل -
بدون شك
هل من مشاكل على ظهر السفينة ؟ -
. " الحاكم " راتكليف -
. توماس سقط من على القارب يا سيدى  -
. شكرا للسماء أنه عاد بنجاح -
. أحسنت صنعا يا سميث -
. شكرا لك يا سيدى  -
لا تفقدوا ايمانكم يا رجال , فلن
. يطول بكم الوقت حتى نصل للعالم الجديد
. وتذكروا ماذا ينتظرنا هناك
..... الحرية , والرخاء
. والمغامرة طوال حياتنا
أنتم أروع طاقم أنجليزى تم
.....توفيرة , وما من شىء
لا الرياح ولا ألأمطار ولا ألاف
.... الهمج المتعطشون للدماء
. سيقف فى طريقنا
فلتتحاملوا على أنفسكم يا رجال
. خطبة مثيرة يا سيدى
. أنا واثق أن اغلب الرجال مبتهجون
دعنا نأمل ذلك , فأنا احتاج  هؤلاء
القرويين الحمقى  كى ينقبوا لى عن الذهب , اليس كذلك ؟
هذا العالم الجديد سيكون
. عظيما يا جون
سأحصل على كومة كبيرة من الذهب
.... كى أبنى منزلى
. ولو حاول أى هندى ان يمنعنى فسأنسفه
. سينبغى عليك فقط أن تقلق على مستقبلك يا توماس
. ولتترك هؤلاء الهمج لى -
أتعتقد أنهم سيكبدوننا الكثير من المتعاب؟ -
. ليس بقدر المتاعب التى سيمنحها لهم سميث
سوف نقتل أنفسنا من شرب الخمر
وربما كوبين أو ثلاثة
نحن أشجع واصلب الرجال
فى شركة فرجينيا
وكيف تظن  أنه من المفترض
أن يكون عليه العالم الجديد؟
. مثل كل العوالم الباقية , على ما أعتقد
. لقد رأيت المئات من العوالم الجديدة يا توماس
وما وجه الاختلاف الذى ربما يكون
عليه هذا العالم ؟
من أجل مجد الرب والذهب
. وشركة فرجينيا
بوكاهانتس
فلتتناغموا فى قرع الطبول
وغنوا لأشجار الارز
فموسم ذهب وموسم قد أتى
فلتحصدوا الذرة ولتقطفوا الفواكة
وفى البحيرات العذبة النظيفة
حيث تعيش أقوى انواع الأسماك
واطحنوا النباتات واحصدوا الفاصوليا
وكل ما منحته لنا امنا الارض
ايتها الروح العظيمة فلتسمعى أغنيتنا
وساعدينا أن نبقى على مر العصور
ولتبقى النار المقدسة قوية
وثبتى مسيرتنا طوال الايام
موسم ذهب وموسم أتى
ولتتناغموا فى قرع الطبول
براعم البرقوق تتفتح لتصير اشجار برقوق
. شىء طيب ان تكون فى وطنك
الماسكااوميكس أنهزموا
وبمساعدة اخواننا فقريتنا
. تحيا مرة أخرى
عودتك جلبت الكثير من
. السرور للقرية
. أنظر إلى كل هذه الوجوة البشوشة
نعم ولكن هناك وجة بشوش
. لا أراه
أين أبنتى ؟ -
. أنت تعرف بوكاهانتس -
. لها نفس روح أمها
أنها تذهب إلى أى مكان
. تأخذها الريح إلية
بوكاهانتس
لقد عاد أبيك
إنزلى إلى هنا
لقد عاد يا فليت
هيا يا ميكو
. لا  لا  ليس من هذا الطريق
. فلتتوقفى عن التباهى
أوووة
بوكاهانتس
بوكاهانتس هل أنتى بخير؟
حسنا  من الافضل أن تكونى بخير
لأننى لن أتى ورائك؟
الا تعتقدين أننا كبرنا قليلا
على مثل هذه الألعاب؟
. ساعدينى فى قلب هذا
مالذى كنتى تفعلينه بالأعلى هناك ؟ -
. أفكر -
ميكو -
فى الحلم مرة أخرى ؟ هل فسرتية بعد؟ -
. أنا أدرك أنه يعنى شيئا
. فقط لا أدرى ما هو
ينبغى عليك أن تسألى أباكى
. بخصوصة
. ربما ينبغى على
. هيا يا فليت
. توقفوا عن اللعب حولنا
. ينبغى أن نعود
. لقد واجهنا عزيمة اعدائنا.....
المعركة الأخيرة كانت من شروق
. الشمس حتى مغيبها فى المساء
محاربينا قاتلوا بشجاعة ولكن ما
.....من احد كان بشجاعة كوكوم
. الذى هاجم بشجاعة ووحشية الدب
....لقد أثبت بنفسه أنه سيكون من أعظم المحاربين -
. أوووة , إنه وسيم جدا -
....وأفضل ما فينا  -
. هاة  أنا على الأخص احب أبتسامتة -
. حطم كل الأعداء التى كانت فى طريقة
. الليلة سنقيم مأدبة على شرفة
. إبنتى  -
. أبى الريح العظيمة -
. رؤيتك تدخل على بهجة عظيمة
. أنا سعيدة للغايه انك رجعت للمنزل بامان
. تعالى معى , فلدينا الكثير لنتحدث بشأنه
. أود ان اسمع عن كل شىء فعلتية
ابى طوال ليالى عديدة وأنا
. لدى حلم غريب جدا
. أظن أنه يخبرنى بشىء سيحدث
. شىء مثير
. نعم شىء مثير فى سبيله للحدوث
حقا ؟ وما هو؟ -
. كوكوم طلب يدك منى للزواج -
أتزوج كوكوم؟
. لقد قلت له أن قلبى سيطير من الفرح
ولكنه جاد للغاية
. يابنتى كوكوم سيكون زوج صالح
انه مخلص وقوى وسيبنى لك
. منزلا طيبا بحوائط متينه
. ومعه ستكونين بمأمن من أى ضرر
أبى اعتقد أن حلمى يخبرنى
. بأننى سأسلك سبيل أخر
. هذا هو السبيل الملائم لكى -
.....ولكن لم لا يمكننى الأختيار -
. بوكاهانتس , تعالى معى
. أنتى أبنه الزعيم
وهذا هو الوقت كى تأخذى مكانك
. وسط شعبك
.... فحتى السيل الهادر القوى
. لا بد فى يوم ما ان ينضم للنهر الكبير
فكما يقطع النهر سبيلة
حتى لو كان النهر مغرورا وقويا
فسيختار فى النهاية طريق الهدوء
ولهذا يعيش النهر طويلا جدا
إنهم متناغمون
كالتناغم فى قرع الطبول
. أمك كانت ترتدى هذا من أجل زواجنا
لقد كان حلمها أن تراكى ترتدينه
. فى يوم زفافك
. أنه مناسب عليك
. إنه يريد منى أن اتناغم كما النهر
. ولكنه ليس متناغما فى جميع الأوقات
أكثر شىء احبه فى الانهار انك
لا يمكن أن تخطوا فى نفس الماء مرتين
فالماء دائم التغير دائم التدفق
لكن الناس على ما اعتقد لا يستطيعون
أن يعيشوا هكذا وكلنا ينبغى أن ندفع الثمن
كى نكون بامان نخسر فرصنا
فى كافة وسائل المعرفة
عن ماذا يكون حول ضفاف النهر
ننتظر فقط جولة حول ضفاف النهر
اريد فقط جوله واحدة حول ضفاف النهر
وراء الشاطىء حيث تطير النوارس بحرية
لا تعلم إلى أى أتجاه
كل ما احلم به هو انه فى يوم ما
ربما سأجد شىء ما على ضفاف النهر
من اجلى
قادم من اجلى
اشعر انه خلف هذه الاشجار او بالتحديد
خلف هذا الشلال
هل يمكننى ان اتجاهل هذه
الأصوات الهادئة
من اجل زوج قوى
زوج سيبنى بيت بأسوار قوية
والا أحلم بأن شيئا ما ربما قد يأتى
فقط حول ضفاف النهر
سأخذ أخر جولة لى على ضفاف النهر
وخلف الشاطىء فى مكان ما يوجد البحر
ولا أعلم من أجل ماذا
تتمادى بى الأحلام
فقط حول ضفاف النهر
هل ينبغى على ان أختار الطريق الهادىء
اتناغم مثل قرع الطبول
هل ينبغى ان اتزوج كوكوم
هل هذه هى كل أحلامى فى النهاية
ام أنك ستظل
تنتظر من أجلى
يا وهبة الأحلام
فقط حول ضفاف النهر
هل هذه حبيبتى بوكهانتس؟
, جدتى الصفصافة
. احتاج أن اتحدث أليكى
. صباح الخير يا طفلتى
. لقد كنت أأمل أن تزورينى اليوم
يا إلهى  أهذه قلادة أمك
. هذا ما اردت الحديث معك بشأنه
. أبى يريد منى أن أتزوج كوكوم
. كوكوم ؟ ولكنه جاد للغاية
اعرف هذا . ولكن ابى يظن أن
. هذا هو الطريق المناسب لى
لكن مؤخرا , دائما ما ينتابنى هذا الحلم
.... واعتقد أنه يعنى
أووة  حلم
. دعينا نستمع للموضوع
هدوء
. والأن يا طفلتى ماذا كنتى تقولين
....حسنا أنا أركض بين الأشجار
. وحينها بالتحديد أمامى أجد سهما
وفى الوقت الذى انظر اليه يبداء
. فى الدوران
سهم دوار . يا للغرابة
نعم أنه يدور بسرعه واسرع واسرع
. حتى يقف فجأة
..... حسنا انه يبدو لى
أن هذا السهم الدوار يشير
. إلى مصيرك
, لكن يا أمى الصفصافة
ما هو مصيرى ؟
وكيف يمكننى أن اجدة ؟
. أمك سالتنى نفس السؤال
هل فعلت ؟ وماذا قلتى لها؟
. لقد قلت لها أن تنصت
. فكل ما حولك هو ارواح يا طفلتى
, إنهم يعيشون فى الأرض
. وفى الماء وفى السماء
. ولو أنك أنصتى لهم فسوف يدلونك
أنا اسمع الريح -
. نعم  -
ومالذى تقوله لكى ؟
. أنا لا أفهم
فى القريب جدا سوف تفهمين
فلتنصتى بقلبك وسوف تفهمين
دعى الأصوات تتحطم عليكى
مثل امواج الرمال المتحركه
أنه يقولون أن شىء ما قادم
سحاب غريب؟
فلتنصتى بقلبك
وسوف تفهمين
مالذى ترينه؟
سحاب  سحاب غريب
أنظر إلى هذا ويجنز
. عالم لا نهائى مكتنز بالذهب
. والذى ينتظرنى فقط
. ورصيد من المغامرات ينتظرنا
اليس كذلك يا بريسى؟
هل تظن أننا سنقابل بعض الهمج؟ -
....لو أنه حدث فلابد أن نتأكد ان -
. نعطيهم الترحيب الأنجليزى الملائم -
أوووة  سلال الهدايا  -
.  أووة . لا . أظن أن هذا سيصعب عليك فهمة
. أنه مثالى ايها الحاكم فالمياه عميقة بالقدر  الكافى
. يمكننا أن نرسوا الأن على الشاطىء
. مرحبا يا بيرسى
. حسنا جدا . إذن فلتعطهم الأمر -
. لقد فعلت بالفعل يا سيدى  -
لقد حضرت حشد من افراد الطاقم
. وهم مستعدون فعلا للرحيل
وبالنسبه للمواطنون المحليون
... أنا أعتمد عليك فى
أن تكون متأكدا أن هؤلاء الوثنيون
. القذرون لن يفشلوا من مهمتنا
حسنا لو حاولوا فعل اى شىء همجى فسأقاتلهم
. قبله فلا يوجد شىء لا أستطيع التعامل معه
, صحيح هذا سيكون شأننا كلنا
. فهناك رجال جيدون
. أراك فيما بعد يا بيرسي
الرجال يحبون سميث, اليس كذلك؟
. أنا لم أكن ابدا رجلا محبوب -
. أنا أحبك  -
وهل تظن أننى لا أعلم مالذى يقولونه
. فى البلاط من وراء ظهرى عنى
أوة , نعم, كل حديثهم عن المتسلقين
....الأجتماعيين الذين يفشلون فى كل شىء
.... الذين يحاولون  -
. أنا متأكد أن هذه هى اخر فرصه لى من أجل المجد -
ولكن ميز كلماتى يا ويجنز  فحينما يرى الملك
....جيمز الذهب الذى سيستخرجة هؤلاء لقرويين
. فالنجاح سيكون حليفى فى النهاية
أستيقظوا  حركوا ارجلكم -
ياردة على ارتفاع ازرعكم  -
هذا لا يصدق -
. وكله لنا , أنا لم أرى شيئا مثل هذا  -
ربما يبدوا كلأراضى العذارء
... ولكن كل ما يهمنى
فقط كم سأمكث حتى اغادر
. هذا القارب اللعين
هيا يا رجال فنحن لم نقطع
. كل هذا الطريق فقط كى نتطلع اليه
. أبقوا عليه مشدودا يا فتيان
. أبقوة مشدودا
بانتظام  بانتظام -
. توقفوا  هذا يكفى للغاية -
. حسنا والأن , أربطوها
خذ اربط النهاية يا جون ؟
جون؟
ماذا تفعل عندك بالأعلى؟ -
. أحصل على رؤية أفضل -
أنت
. حسنا يبدو أنك صديق غريب
هل أنت جوعان ؟
. خذ هذا
. هذا بسكويت
انه طعام , حسنا نوع من انواعه
أتحبه ؟
. حسنا جرب تناوله طوال شهر باستمرار
الديك صديق هناك بالخلف؟
تمهل  ما...ماذا ؟ أحترس
...ماذا ؟ أبعد ... لا أبعد
. اووه. أحترس
جون من الأفضل أن تهبط إلى هنا
. فالحاكم قد نزل على الشاطىء
. حسنا , حسنا , سأرحل
هل رأيتم جلودهم ؟
. لديهم شعر فى وجوههم مثل الكلاب
يا أخوتى لابد أن نعرف المذيد
. عن هؤلاء الزوار
كاكاتا , ماذا ترى؟
.... هؤلاء ليسوا رجالا مثلنا
ولكنهم حيوانات غريبه بأجساد
.... تلمع تحت ضوء الشمس
. واسلحة تقذف النيران والرعد
....يتجولون فى الأرض مثل الذئاب النهمة
. ويستهلكون كل شىء فى طريقهم
ايتها الروح العظيمة سأقود محاربينا
. للنهر ونهاجمهم
وسندمر هؤلاء الغزاة بنفس الطريقة
. التى دمرنا بها الماساومكس
كوكوم فى تلك المعركه كنا
. نعرف كيف نقاتل عدونا
لكن هؤلاء الزوار الغامضون
. غريبون علينا
فلتأخذ بعض الرجال
. للنهر لمراقبتهم
ودعونا نأمل أنهم
. لا يقصدون المكوث
بموجب السلطة المخولة لى اعلن
....أن هذه الأرض بكل مافيها من ثروات
بأسم جلالتة
....الملك جيمس الأول
وكذلك ستسمى هذه المستعمرة
. بمدينة جيمس
أحسنت  أحسنت
. خطبة جميلة يا سيدى
فلتسرع الأن يا بيرسى , فلابد أن نتنظف
. بسرعة من اجل العالم الجديد
كابتن سميث يبدو أننى أخترت موقع مثالى أليس
. كذلك ؟ فما من متوحشون فى هذا الجانب
لا يعنى أننا لم نراهم بعد فقط يا سيدى
. أنهم غير متواجدون بالمكان
حسنا , إذن ربما ينبغى أن تخاطر الأن
وتحدد أماكن تواجدهم , هممم؟
لو كان هناك أى هنود حولنا
. فسأجدهم
والأن أيها السادة عودوا للعمل, وأنتم
. يا رجال افرغوا السفينة
. حاضر يا سيدى
وأنتم يا رجال فلتبنوا قلعتنا
. وبقيتكم فلتمسكوا الجواريف
.  أنه وقت بداية الحفر -
حفر ؟ -
بالطبع لا تدعونا ننسى ما وجده
. الأسبان حينما أتوا للعالم الجديد
الذهب  جبال منه
والذين ظلوا لسنوات طوال ينهبون
... العالم الجديد ويأخذون
....منه اغلى واعظم ثرواتهم
... ولكن الأن
. هذا هو دورنا
ذهب كورتيز وجواهر بيزارو
سيبدون مجرد حلى صغيرة ابتداء من الغد
فالذهب الذى سنجدة هنا سيجعلهم أقزام بجانبة
بكل ماستجدونه هنا يا فتيان
فلتحفروا فرجينيا يا فتيان
فهى ملكى يا فتيان
وملكى كل الجبال
ولتحفروا يا فتيان
فلتحفروا حتى تنهارو
اخطفوها والتقطوها يا فتيان
بسرعة يا فتيان
فلتدفعوا المجارف ولتكشفوا هذه
الحصى الحبيبة التى تتلألأ وتملع
إنه الذهب وهو ملكى
ملكى , ملكى
أحفروا واحفروا واحفروا المحفور
و أحفروا واحفروا واحفروا المحفور
هاى نونى نانى
كم احب هذا
الغنى تعبير لا يليق
هاى نونى نانى
سوف تكون هناك أكوام منه
وسوف أكون على قمة الكومة
أحفروا وأحفروا المحفور
منافسينى سيعودون لمنازلهم
وهذا لا يعنى الا أننى الأفضل
لكن فكروا كيف يكون مدى احراجهم
حينما يرون لمعانى
والسيدات فى البلاط سينهارون جميعهم
والملك سيكافئنى سيجعلنى
نبيلا لديه لا سيكون نبيلا لدى
أنه ملكى ملكى وينتظرنى أن أخذة
أنه ملكى يا فتيان
ملكى هذا الذهب
بهذه الكتل الكبيرة
فالمجد سيكون حليفى
وصديقى العزيز الملك جيمى
ربما يبنى لى ضريحا
حينما يكون هذا الذهب
ملكى
أحفروا واحفروا واحفروا المحفور
وأحفروا واحفروا واحفروا المحفور
طوال حياتى أبحث عن أرض كهذه
برية وأكثر وعورة
بلد لا يمكننى تصميمها
والمئات من المخاطر أنتظرها
وبدون ان أخطط أن تفوتنى واحده منها
ارض يمكننى ان أطالب بها
أرض يمكننى ترويضها
وأن تكون المغامرةالكبرى من نصيبى
واصلوا العمل يا فتيان
ملكى
لا تتهربوا يا فتيان
ملكى يا فتيان ملكى
فلتجدوا العرق الرئيسى ثم لتبحثوا عن أخر لى
وملكونى هذا الذهب
أحفروا واحفروا واحفروا المحفور
ذهب جميل
احفروا واحفروا عن هذا الذهب
ولتجعلوا هذه الجزيرة أرضى
فلتجعلوا هذه الأكوام كبيرة يا فتيان
أنا أود مشاركتكم فى الحفر يا أولاد
ولكننى لدى هذا التشنج فى عمودى الفقرى
هذه الأرض التى نراها
هذا الجمال الذى يفوق الحصر
تجعل الرجل شجاعا
كلها يمكن بيعها
لذا ابحثوا عن الذهب
الذهب
من الأن ... كل مصادر الغنى هنا
ملكى
منذ هذا اللحظة هذه الأرض ملكى
وبكل ما فيها
إنه ملكى
وأحفروا واحفروا واحفروا المحفور
كل ما على هذه الأرض
هو ملكى
. لا  أنتظرى أرجوكى
أرجوكى
. لا تهربى
. هونى عليك
. أنا لن أؤذيكى
. تعالى .دعينى اساعدك فى الخروج من هنا
أنتى لم تفهمى كلمة مما قلتة , أليس كذلك ؟
. هونى عليك
فلتستمعى بقلبك
وسوف تفهمين
دعى الأصوات تتحطم عليكى
مثل موجات الرمال المتحركة
من أنتى ؟ -
فلتستمعى بقلبك
وسوف تفهمين
. بوكاهانتس
ماذا ؟ ماذا قلتى ؟
. أسمى بوكاهانتس
. أنا جون سميث
. يكفى هذا , واصلوا الحفر يا رجال
واصلوا الحفر , لابد انه هنا
. فى مكان ما
. هناك أكثر من 30 منهم أسفل الهضبة -
. هذا يعنى انهم اكثر من 100 -
هل ظهر أى شىء بعد؟ -
. لاشىء يا سيدى غير الصخور والقاذورات -
وكم  سيطول بنا الوقت ونحن نواصل الحفر يا سيدى ؟ -
. نعم  -
هل نحن عبيدا نحنى ظهورنا
... يوما بعد يوم
... من اجل  -
. من اجل الملك والوطن. أنا أعرف أعرف -
....وأنا أشارككم الأرهاق
همممم... ويجنز ؟
ويجنز ؟ -
أنا قادم  -
. تخلص من هذا
من هو الكلب الطيب؟
هاتها يا فتى
متوحشون  إنه كمين   -
سلحوا أنفسكم
أهربوا  -
. فلتكن متأكدا أن كل رجل لدية بندقية
سددوا
عليهم أيها الغبى
اين يكون الملعون سميث حينما أحتاجة ؟
نامون تاك
. فلتعودوا إلى القرية
أخرسوا  أخرسوا أيها الحمقى
. سوف يعودون
فليرجع الجميع للمعسكر وانزلوا بقية
المدفعية للشاطىء ولتنتهوا من بناية الحصن
. حاضر ايها الحاكم
. و أنت
فلتتعلم كيف تستخدم هذا الشىء
. بطريقة صحيحة
الرجل لا يكون رجلا إلا
. إذا كان يعرف كيف يسدد
هؤلاء الوحوش يغزون شواطئنا
. والأن يفعلون هذا
. هذا الجرح غريب على
سنقاتل اعداؤنا ولكن لا
. يمكننا فعل ذلك بمفردنا
كوكوم فلتبعث رسولا بكل
. قريه فى شعبنا
. سوف نتصل باخوتنا لمساعدتنا فى القتال
. هؤلاء الرجال البيض خطرون
. لا يذهب احد قريبا منهم
. إنها تدعى خوذة -
خوذة  -
إذن .. مااسم هذا النهر؟ -
. كيوكاهاناك -
. لديكم أكثر الأسماء غرابة هنا
. بوكاهانتس
. ولديكم أكثر الأسماء غرابة أيضا
. جون سميث
تمهل
وهل هذا الحيوان الغريب صديق لكى ؟
ميكو
حسنا , ماذا تفعل يا ميكو ؟
. هونى عليك أنها فقط مصافحة
. تعالى , دعينى أريكى
. لم يحدث شىء -
. أووة . لا . لا  . احتاج إلى يديك أولا  -
. هذه هى الطريقة التى نقول بها مرحبا
. وهذه هى الطريقة التى نقول بها مرحبا
. وهكذا نقول وداعا
. أنا أفضل مرحبا أكثر
. نعم أنا أتذكرك
. فليت فقط لا يحب الغرباء
. حسنا , لم أعد غريبا بعد
أممم . صديق عنيد صغير , أليس هذا ما عليه؟
. عنيد جدا
تمهل
. ميكو , عد إلى هنا
. لا تخافى , لايمكن أن يجرحها
...تمهل ماذا تفعل؟ هات
. ميكو فلتعدها إلى هنا -
. لا . لا . هونى عليك -
. يمكنه أن يحتفظ بها
. فلتعتبرها هدية
وماهى هذه ؟ -
. بوصلتى  -
بوصلة ؟ -
. إنها تخبرك بالأتجاة حينما تضلين -
لكن هونى عليك فسأحصل على
. واحدة أخرى فى لندن
لندن. هل هى قريتك ؟ -
. نعم  -
. إنها قرية كبيرة جدا  -
كيف تبدو ؟ -
حسنا , إنها مليئة بالعربات
... والجسور فوق الانهار
. ومنازل طويلة كالأشجار
. أنا احب أن أرى هذه الأشياء -
. ستفعلين -
كيف؟ -
. نحن فى طريقنا لبنائهم هنا -
سنرى قومك كيف يستخدمون هذه الأرض
. بطريقة مناسبة وكيف يستغلون أعظم ما فيها
يستغلون معظمها؟ -
. نعم  -
...نحن سننشىء الطرق والمنازل المناسبة و
منازلنا جيدة  -
أنت تعتقدين هذا لأنك لاتعرفين
. ماهو أفضل منها
أنتظرى لحظة . لاتأخذى هذا بمحمل
شخصى .... تمهل ... تمهل
تمهلى  تمه... تمهلى
هناك الكثير من الأشياء يمكننا
. أن نعلمها لكى
لقد حسنا من حياة جميع المتوحشون
. فى مختلف بقاع العالم
متوحشون ؟
اووة , لست أنتى المقصودة بالمتوحشين
فقط شعبى  -
....لا اسمعى لم اعنى هذا دعينى اشرح -
دعنى ارحل  -
. لا لن أدعك ترحلين  -
. أنظرى  لا تفعلى هذا
. متوحشون فقط عبارة كما تعرفين
. وصف للناس الغير متمدنون  -
. مثلى  -
حسنا , حينما قلت غير متمدنون
...كنت اقصد ... أقصد
. الذى تقصدة هم أنهم ليسوا مثلك
أنت تظن اننى جاهلة متوحشة
ولقد جبت العديد من الاماكن
التى أعتقد أنها عديدة
ولكننى مازلت لا أرى
أن المتوحش هو انا
فما زال هناك الكثير جدا
مازلت لا تعلمة
أنت تظن انك تملك أى أرض تهبط عليها
وأن االارض شىء ميت يمكنك أن تطالب به
ولكننى أعلم أن كل صخرة وكل شجرة واى مخلوق
لديه حياه وروح
وأسم
أنت تظن أن ناسك هم الناس
وهل ينظر باقى الناس ويفكرون مثلك
ولكن إذا وصلت إلى درجة غريبة
ستتعلم أشياء لم تعلمها
لم تعلمها
هل سمعت ابدا بكاء ذئب
فى ضوء القمر
او سألت قط برى مبيتسم
لماذا يبتسم
هل يمكنك أن  تغنى مع كل
هذه الأصوات المنبعثة من الجبال
هل يمكنك أن ترسم بكل الألوان
الموجودة فى الريح
تعالى  لتتفقد المختبىء خلف
أذيال شجر الصنوبر فى الغابة
تعالى وتذوق احلا توت برى فى الأرض
تعالى وتمتع بكافة مصادر الترف المحيطة بك
ولمرة واحدة لا تتعجب
كم هو شىء جدير بالاحترام
العاصفة والنهر أخوتى
ومالك الحزين وكلب البحر أصدقائى
ونحن كلنا مرتبطون مع بعضنا البعض
فى حلقة من  امال لا تنتهى
كم ترتفع اشجار الجميز فى نموها
لو قطعتها فلن تعرف مطلقا
ولن تسمع بكاء الذئب للقمر
فعلى اى حال نحن بيض او قمحيوا الجلود
نحتاج لأن نغنى مع كل الأصوات
المنبعثة من الجبال
نحتاج لأن نرسم بكل الألوان
الموجودة فى الريح
يمكنك أن تملك الأرض
ورغم هذا ستظل
لا تملك غير جزء من الأرض
حتى يمكنك أن ترسم
بكل الألوان
الموجودة فى الريح
ما هذا ؟
. الطبول
. هذا يعنى مشاكل
. لا ينبغى على أن اكون هنا
. اريد أن أراكى مرة أخرى  -
. لا أستطيع -
. ارجوكى لا ترحلى  -
. أنا أسفة  -
. ينبغى ان أرحل
. حسنا  هذا السياج على وشك الارتفاع
. إثنان فى كل جانب  -
مستعدون . الأن ادفعوا  -
فلتحترسوا  الأرض زلقة  -
. هيا يا فتيان أنه فقط سياج صغير -
. بنظام . بنظام  -
. لقد أنتهينا الان -
, هذا سيبقى أى شىء بالخارج
اليس كذلك يا جون ؟
هناك شىء خاطىء يا جون ؟ -
ماذا ؟ -
غالبا ماتبدو هادئا بشكل
. مروع فى الأيام الاخيرة
أووة أنه فقط سيجن أنه فاتته
. المغامرة
أها , لا تخف يا جون ستواتيك
. فرصتك فى التعامل مع الهنود
نعم سوف تعتنى بهم كما فعلنا
فى المرة الأخيرة اليس كذلك ماتس؟
لقد أطلقنا النار على هندى
وربما كانا أثنان أو ثلاثة
. حسنا أيها النابح الاحمق
فلتعد إلى عملك
ماذا بك يا بن إنه فقط
. القليل من المرح
, أووة , نعم لدينا حمولات من المرح
اليس كذلك ؟
. أنظر إلى حالنا
. ما من ذهب وما من طعام
فى الوقت الذى يجلس فيه راتكليف
. فى خيمته سعيد وهادىء
أنا ملعون
كان ينبغى أن اتمرغ الأن فى الثراء
ولكننى لم أجد ولا ذرة
فكر  فكر
لابد ان يكون حولنا فى مكان ما
اين يمكن ان يكون ؟
لقد نقبت فى الغابة وفى الهضاب
. والمستنقعات
وما من شىء
ولماذا لم أجدة ؟
مالذى أغفلتة ؟
... أنا .. أنا
. لقد فعلتها بنفسى
... فلتأخذ هذه السخافات
. بالتاكيد  الهنود
ويجنز لماذا تظن أن هؤلاء المتغطرسون
الوثنيون  قدهاجموننا؟
لأننا غزونا أرضهم وقطعنا اشجارهم
وحفرنا أرضهم ؟
إنه الذهب  أنهم يملكونه ولا يريدون
. منا أن  نأخذة منهم
حسنا سوف أخذه فقط بالقوة , الا يمكننى ؟
أنتم هناك
أين الكابتن سميث؟
. حسنا , لقد ذهب
. نعم فغنائك لابد أنه أخافة
حسنا فلتأتوا به بحق السماء  -
ماذا لو قابلنا الهنود ؟ -
. ولهذا صنعت البنادق
والأن سلحوا أنفسكم وتحركوا
. بوكاهانتس
كان ينبغى عليكى أن تكونى
. بالقرية
. سنكون هناك على الفور  -
. نحن نجمع الطعام من اجل المحاربون القادمون  -
. لا تذهبى بعيدا فالأن ليس وقت الهروب -
. نعم يا أبى  -
....حينما رايتك ترتدين هذه القلادة
. كنت تبدين مثل أمك
. أنا أفتقدها  -
. ولكنها مازالت معنا -
كلما تحركت الرياح خلال
الأشجار أشعر بوجودها
شعبنا كان ينظر أليها على
. أنها رمز الحكمة والصمود
فى يوم ما سينظرون أليك
. نفس نظرتهم لها
. سوف أكون فخورة بهذا
. لا ينبغى عليك أن تكونى هنا بمفردك
. لقد أرسلت من أجل كوكوم
حسنا , ماالأمر ؟ -
ماذا ؟ -
. أنت تخفين شيئا  -
. أنا لا أخفى شىء -
. بوكاهانتس يمكنك أن تخبريننى
. وأعدك الا أخبر احدا
بوكاهانتس  أنظرى
....إنه واحد منهم  أنا ذاهبة لأحضار  -
ماذا تفعل هنا ؟ -
. كان ينبغى أن أراكى مرة أخرى  -
هاه ؟ -
بوكاهانتس ؟ بوكاهانتس ؟
. ارجوكى لا تقولى شيئا
. بسرعة من هذا الأتجاة
.....لكن
ناكوما  -
هاه ؟ -
أين بوكاهانتس ؟ -
. أنا ... أنا لم أراها مطلقا
. بوكهانتس لا يمكنها مواصلة الهروب
. الخارج خطر عليها
. فلتقولى لها هذا فهى تستمع إليك
. هاه . بالتأكيد ستفعل
. هذا المكان رائع بشكل لا يصدق
حتى مجرد التفكير فى اننا قطعنا
. كل هذا الطريق لمجرد التنقيب عن الذهب
ذهب ؟ -
. مرحبا يا ميكو -
وما هو الذهب ؟ -
. أنتى تعلمين ... أنه ..أنه أصفر  -
. إنه يخرج من الأرض وهو ثمين للغاية
. أوة , هاهو لدينا العديد منه
. ذهب
. لا . الذهب مثل .... هذا
. أممم . لايوجد شىء مثل هذا بالمكان
. ما من ذهب  -
. لم أرى شىء مثل هذا على الأطلاق -
, كل هذا الطريق من أجل لاشىء , حسنا
. هؤلاء الفتيان تنتظرهم مفاجأه كبيرة
هل سيغادرون ؟ -
بعضهم ربما  -
هل ستعود لمنزلك ؟ -
. حسنا يبدو أنه ليس لدى منزل لأعود إلية -
. أنا لم أنتمى حقا لأى مكان
. يمكنك أن تنتمى ألينا هنا
ماذا كان هذا ؟ -
هل رايت شيئا ؟ -
....لا . لا . أنا فقط
أنا لم ارى شيئا , أليس كذلك ؟
. أنظر ثانية
دعى الأصوات تتحطم عليكى
مثل موجات الرمال المتحركة
. مرحبا يا جون سميث
بوكاهانتس  الشجرة تتحدث إلى ؟
. إذن ينبغى أن ترد عليها
لا تخف ايها الشاب فقشرتى
. اسواء من عضتى
. فلتقل شيئا  -
مالذى تقولينه لشجرة ؟ -
. أى شىء تريده  -
... إذن , هاه -
. إقترب يا جون سميث -
. إن روحة طيبه ووسيم ايضا
. أنا أحبها  -
. كنت أعلم أنك ستفعل  -
سميث  سميث
أين أنت يا صديقى ؟
. لا ينبغى أن ندعهم يروننا -
. بسرعة  أصعدوا إلى هنا -
هذا المكان يخيفنى فالمتوحشون
. ربما يكونون مختبئون باى مكان
نعم , حسنا لو رأيت واحدا
...فلا تسأل سؤالا
. فقط أطلق النارعليه
فلتراقب قدمك أيها المغفل الكبير -
. لم يكن انا لقد كانت الشجرة  -
نعم بالطبع الشجرة  فقط رفعت لحائها
......وجذورها وعرقلت
. دعنا نرحل من هنا
أوووة  -
أوةةة  اهرب  -
لكن ماذا عن سميث ؟ -
. أنه فتى كبير ويمكنه ان يعتنى بنفسه  -
. أنا مسرور أنك فى صفنا  -
. مازال هناك بعض الحركات فى هذه الأغصان العجوزة  -
من الأفضل أن نعود قبل أن يرسلوا
. المعسكر كله فى البحث عنى
متى ساراك ثانية ؟ -
. قابلينى فى المساء بالتحديد هنا  -
حسنا لم أحظى بهذه المحادثة
. المثيرة من 200 سنة
ماذا أفعل ؟ لم يكن ينبغى على أن
. أراة ثانية أعنى اننى أردت أن أراة ثانية
ومن لا يريد ؟
. أنا أود ان أراة ثانية
ولكن مازال هناك شىء داخلى يخبرنى
. أن هذا هو الشىء الصواب
ربما كان هذا هو حلمك  -
حلمى ؟ -
هل تظنين أنه هو الشخص الذى
كان يشير إليه السهم ؟
. أممم
المحاربون هنا
بوكاهانتس  هل أنت مجنونة ؟
مالذى كنتى تفعلينه مع واحد منهم ؟
. ها أنتى ذا  -
كوكوم  -
. أنظرى إليهم
والأن لدينا ما يكفى من المحاربون
. لتدمير هؤلاء الملاعين البيض
...والأن سننضم إلى أخوتنا
. وسوف نقهر عدونا
. أبى أريد أن أتحدث معك  -
. ليس الأن يا أبنتى  -
. فالمجلس منعقد  -
. لا ينبغى أن نقاتلهم لابد ان هناك طريقة أفضل -
. أحيانا مصيرنا نختارة بأنفسنا
لكن ربنا ينبغى علينا ان نحاول الحديث معهم  -
. إنهم لا يريدون الحديث -
لكن لو أراد واحد منهم أن يتحدث إليك
فستستمع إليه , أليس كذلك ؟
. بوكاهانتس  -
أليس كذلك ؟ -
بالطبع سافعل ولكن الأمر
. ليس بهذه البساطة
. لم يعد هناك شىء بسيط بعد
. تمهل يا توماس إنه أنا
. اووة , جون كان ممكن أن اقتلك
لا تتخيل أنك تستطيع فعل شىء مثل هذا
فلن تستطيع التسديد وكلتا عيناك مفتوحتان
. فسترانى أثنان
سميث  ها أنت ذا  -
. لقد كنا نبحث عنك طوال الليل -
سميث  أين كنت ؟
. لقد كنت بالخارج أستكشف المنطقة يا سيدى
. رائع , إذن فأنت تعرف مكان الهنود
. فنحن نحتاج هذه المعلومات من أجل المعركة  -
أى معركة ؟ -
. سوف نتخلص من هؤلاء المتوحشون دفعة واحدة وللأبد
. لا  لا يمكنك أن تفعل هذا
أوووة  الا أستطيع ؟
.  أنظر  نحن لسنا مضطرون لمقاتلتهم
جون مالذى تخفيه ؟ -
. لقد قابلت واحد منهم  -
أنت ماذا ؟ -
قابلت متوحش ؟ -
. إنهم ليسوا متوحشون
. يمكنهم مساعداتنا
. إنهم يعرفون الأرض
. ويعرفون كيف يبحرون فى النهر
. وأنظروا . هذا طعام  -
ماهذا ؟ -
. إنه أفضل من الخبز الناشف والعصيدة بالتأكيد  -
. أنا أحب العصيدة  -
إنهم لن يطعموننا أيها المغفلون
أنهم سيقتلوننا  كلنا
فلديهم ذهبنا وسيفعلون أى شىء
كى يحتفظوا به
ولكن ما من ذهب  -
ما من ذهب ؟ -
واعتقد أن صديقك الهندى اخبرك بهذا ؟
. نعم  -
. أكاذيب  أكاذيب  كلها أكاذيب -
لصوص مجرمون  لا يوجد مكان لمثلهم
. فى مجتمعنا المتحضر
. ولكن هذه أرضهم  -
. إنها ارضى وأنا من يصنع القوانين هنا  -
....وانا أقول لو أن اى أحد رأى هنديا
...بدون أن يقتله سيحاكم بتهمة الخيانة العظمى
وسيشنق
بوكاهانتس -
ناكوما  -
. لا تذهبى هناك
. لقد كذبت من أجلك مرة
. لا تسألينى أن افعلها ثانية  -
. ينبغى أن أفعل هذا  -
. إنه واحد منهم  -
. أنت لا تعرفينه -
, لو أنك ذهبتى هناك
. فستخونين قومك
. أنا أحاول مساعدة قومى
...بوكاهانتس أرجوكى
. أنتى أفضل اصدقائى
. ولا أريد لكى أن تتأذى  -
. لن افعل  -
.أنا أدرك ما افعله  -
بوكاهانتس ..لا  -
راتكليف لم يكن ليبحر بنا
. عبرالنصف الأخر من العالم مقابل لا شىء
لكن ماذا لو كان سميث محقا ؟
ماذا لو لم يكن هناك ذهب ؟
لو سالتنى فراتكليف يكذب علينا
. منذ أن غادرنا لندن
فلتستمعوا إلى أنفسكم يا حفنة
. من الأغبياء
هؤلاء الحمقى لم يهاجمونا من اجل لاشىء
. أنهم يخفون شىء ما
لو كان لديهم الذهب حقا فمن
. المستحسن أن نقاتلهم
. ليس أنا  -
. حتى والجو حار فهو رطب جدا  -
. لم أحس براحة ابدا منذ أتينا إلى هنا
. نعم . أعلم هذا
. فلقد توترت كثيرا
. فلتتبعة  -
. حاضر أيها الحاكم -
. اريد أن أعلم ألى أين يتخفى -
. حاضر يا سيدى  -
. ولو حدث ورايت هنديا فلتطلق النار عليه
اووة , ويا توماس أنت تبدو ملاح مهمل
. فلتلتمس لنفسك عذرا مناسبا كجندى
. لا تخيب أملى مرة ثانية
. كوكوم -
ماالأمر ؟ -
. إنها بوكاهانتس -
ما خطبها ؟ هل هى بخير ؟ -
. أظن إنها تواجة المتاعب
الأرض ترتعد يا طفلتى , ماذا حدث ؟
المحاربون هنا  -
بوكاهانتس  -
جون
. إنصتى إلى أهلى يخططون لمهاجمة اهلك
. ينبغى أن تحذريهم  -
. ربما الوقت غير متأخر لأيقاف هذا  -
. ينبغى أن تأتى معى وتتحدث إلى والدى
. بوكاهانتس , الحديث لن يحسن من اى شىء
لقد حاولت التحدث بالفعل إلى الرجال
. لكن كل حديث عن هذه الأرض يجننهم
. هذا اغرب مخلوق رأيتة على الأطلاق
بيرسى
هون عليك يا بيرسى  تعالى هنا  -
ميكو عد إلى هنا -
ارأيت ما أعنى ؟ حينما يريد جانبان
. أن يتقاتلا فلا يوجد من يوقفهم
تعالى ... فليأتى كلاكما إلى هنا -
هون عليك  هون عليك . إنه صديق -
هذا سىء  كلب سىء أجلس
ماذا تفعل يا ميكو ؟ -
بيرسى فلتعد إلى هنا  -
ماذا تفعلان ؟ فلتتوقفا عن هذا  -
حسنا  هذا يكفى  -
هذا كافى كى يجعل رأسك تهداء
. والان هناك شىء اريد أن اريه لك
. أنظر
. الموجات  -
ماذا فيها ؟ -
. انظر للصغيرة اولا ثم أنظر كيف تنموا
. ولكن شخص ما هو الذى يبدأوها
. إنهم لن يستمعوا إلينا
ايها الشاب احيانا يكون الطريق الصحيح
. ليس هو الطريق الأسهل
الا ترى ؟
حينما يتوقف القتال فقط
. يمكنكما ان تكونا معا
. حسنا , لنذهب ونتحدث إلى أبيكى
لا
كوكوم  لا
كوكوم
دعة وشأنه
كوكوم  توقف
. كلا عينيك مفتوحة
توماس
....هل م -
. لقد قتلتة  -
... لقد أعتقدت ان هذا  -
فلتبتعد عنه  -
بوكاهانتس  لقد أراد المساعدة
... وهو فقط كان
لقد قتلة -
توماس , فلتخرج من هنا
أخرج من هنا
من فعل هذا ؟ -
. بوكاهانتس كانت فى الغابة  -
وكوكوم ذهب للبحث عنها وهذا
. الرجل الأبيض هاجمة
. سلاحك قوى ولكن الأن غضبنا أقوى
. عند غروب الشمس سيكون اول من يموت  -
....ولكن يا أبى  -
. لقد قلت لكى أن تبقى فى القرية
. لقد خيبتى أملى وجلبتى العار لأبيك
. لقد كنت فقط أحاول المساعدة
بسبب حماقتك مات كوكوم
فلتأخذوة بعيدا
. كوكوم كان قادم فقط لحمايتى
. بوكاهانتس لقد ارسلت كوكوم ورائك
. لقد كنت قلقة عليك
. لقد كنت اظن أننى أفعل الشىء الصواب
. كل ما قد حدث بسببى
. والأن لن أرى جون سميث ثانية
. تعالى معى
بوكاهانتس تريد أن تنظر فى عينى
. الرجل الذى قتل كوكوم
. فلتسرعا
بوكاهانتس
أنا أسفه جدا ؟ -
من أجل ماذا , هذا ؟ -
لقد واجهت ما هو أسواء من هذا ولا
...يمكننى التفكير فى شىء الأن لكن
لقد كان الحال سيكون أفضل لو لم نتقابل مطلقا
. ما كان شىء من هذا ليحدث
. بوكاهانتس أنظرى إلى
....أننى أفضل الموت غدا
أكثر من أن أحيا مئات الأعوام
. دون أن أعرفك
. بوكاهانتس
. لا يمكننى أن أتركك -
. لن تنجحى فى هذا -
فمهما حدث لى فسأكون
. معك دائما ... للأبد
النجدة  فليساعدنى أحدكم
النجدة  النجدة
برفق يا غلام , ماخطبك ؟ -
. أنه سميث  لقد نالوا منه -
من الذى نال منه ؟ -
المتوحشون  -
متوحشون ؟ -
لقد قبضوا عليه وأخذوه معهم  -
وإلى أين أخذوه ؟ -
. لقد توجهوا إلى الشمال -
وكم كان عددهم ؟ -
. لا أدرى تقريبا دستة -
يا للوحوش  -
راتكليف كان على حق -
. هذا رأئع يا ويجينز  -
. لم أكن لأفكر فى هذا بنفسى
. الذهب على وشك أن يكون ملكى
ينبغى أن ننقذة
كان سيفعل المثل لنا
توماس على حق  ينبغى أن نفعل شىء -
وكلنا سنفعل  -
. لقد قلت لكم لن هؤلاء المتوحشون لا يمكن الوثوق بهم  -
هذا صحيح  -
سميث حاول التودد اليهم وأنظروا
مالذى فعلوه له
. نعم هذا صحيح  -
ولكن الأن هو الوقت المناسب الذى
. يجب أن نتحلى فيه بالشجاعة لأنقاذه
عند الفجر سنهاجم
مالذى يمكن أن نتوقعة من
حفنة وثنية متوحشة
هذا ما نحصل علية حينما تتعدد الأجناس
جلودهم كأنها من جهنم الحمراء
أنهم يكونون جيدون فقط حين يموتون
إنهم حقيرون كما أقول واشد حقارة
أنهم متوحشون  متوحشون
أقل حتى من مستوى البشر
متوحشون متوحشون
فلتبعدوهم عن شاطئنا
إنهم ليسوا مثلى ومثلكم
الأمر الذى يعنى انهم شياطين
ينبغى أن ندق طبول الحرب
إنهم متوحشون متوحشون
بصراخ الشياطين القذر
الأن ندق طبول الحرب
هذا هو ما نخشاه
الرجل الأبيض الملعون
والشىء الوحيد الذى يشعرون به هو الطمع
وخلف  نواياهم الظاهرة كالحليب
يوجد فراغ كبير
لدرجة أنى أتسأل لو كانوا ينزفون
أنهم متوحشون  متوحشون
أقل حتى من مستوى البشر
متوحشون متوحشون
القتل فى أعماقهم
إنهم مختلفون عنا
الأمر الذى يعنى انهم لا يمن الوثوق بهم
ينبغى أن ندق طبول الحرب
أنهم متوحشون  متوحشون
أولا سنتعامل مع هذا الشخص
ثم سندق طبول الحرب
متوحشون متوحشون
هيا نذهب للنال منهم يا رجال
الأن الأمر متروك لكم يا رجال
متوحشون متوحشون
أقل حتى من مستوى البشر
الأن ندق طبول الحرب
. سيقتلونه عند شروق الشمس يا جدتى الصفصافة -
. ينبغى أن توقفيهم  -
. لا أستطيع  -
. يا طفلتى فلتتذكرى حلمك  -
. لقد كنت مخطئة يا جدتى الصفصافة  -
. لقد إتبعت الطريق الخاطىء
. أشعر بضياع كبير
البوصلة ؟
السهم الدوار
. إنه السهم الموجود فى حلمك
لقد كنت على حق
. لقد كان يشير إليه
. شروق الشمس -
. لم يتأخر الوقت بعد يا طفلتى  -
. فلندع روح الأرض ترشدك
. أنتى تعرفين طريقك يا طفلتى
والأن فلتتبعية
هذا سيكون اليوم
هيا يا رجال
هذا سيكون الصباح
فلتخرجوا الأسير
سنراهم موتى فى الأوحال
أنا لا أعرف ماذا سأفعل
لكن أعلم أنى يجب أن أحاول
الأن سنجعلهم يدفعون الثمن
أيها النسر ساعد أقدامى على الطيران
الأن وبدون أنذار
وايها الجبل فلتقوى من فؤادى
والأن لن نتركهم الا وهم ينزفون
وعظامهم منخورة
يا روح الارض وايتها السماء
أما هم أو نحن
ارجوكى لا تجعلى الوقت متأخر
إنهم فقط حفنة من ...
المتوحشون الوثنيون الهمجيون
متوحشون
ملعونون
شياطين
إقتلوهم
متوحشون , متوحشون
مالذى ننتظرة
فلتحطموا نسل الشيطان  حتى لايبقى له أثر
كم هى عالية طبول الحرب
الأن نحن ندق طبول الحرب
والان نحن راينا مانتيجة محاوله التودد
والأن ندق طبول الحرب
هل  موت من أحبه يعتمد على قرع الطبول
الحرب -
لا -
. لو قتلته ينبغى عليك أن تقتلنى ايضا
قفى فى الخلف يا أبنتى
لن أفعل  أنا أحبه يا أبى
ماذا ؟
. أنظر حولك
. هذا هو ما جلبه لنا طريق الكراهية
.  وهذا هو الطريق الذى أخترته  يا أبى
. فأى طريق تختارة
. أبنتى تتحدث بحكمة تفوق سنوات عمرها
....كلنا أتينا هنا والغضب فى قلوبنا
. ولكنها أتت بشجاعة وعن وعى
من اليوم فصاعدا لو كان هناك
.... المذيد من القتلى
. فلن يكون بداية قتلهم بسببى
. إطلقوا سراحه
والأن هى فرصتنا  أطلقوا النار
لا  -
ماذا ؟ -
. لقد اخلوا سبيله -
. إنهم لا يريدون القتال -
إنها خدعة كما ترون
أطلقوا  النار
. حسنا . ساحسم هذا الأمر بنفسى
لا
جون
لقد أطلقت النار علية  -
. لقد كان يقف فى ... فى طريقى ... أنها غلطته -
. سميث كان محقا دوما  -
. لم يكن ينبغى أن نستمع إليك مطلقا  -
خذوا البندقية  -
خونه -
أرفعوا يديكم عنى اقول لكم
كيف تجرئون
ضعوا الاغلال فى يديه -
سأراكم كلكم مشنوقون من اجل هذا  -
وأغلقوا فاه جيدا
هل سيأتى يا توماس؟ -
. كلما أسرع فى الذهاب لانجلترا كان هذا أفضل له -
. إذن دعنا نأمل أن تكون الرياح معه  -
هل السفينة مستعدة بعد ؟ -
. فى أى دقيقة الأن فقط يحملوا أخر جزء من الحمولة
كيف جرؤتم
فكونى فى الحال
سأقطع رؤسكم من أجل هذا
. لقد أتى إلى هنا بناء على توصية رفيعة جدا
. السفينه تقريبا مستعدة
. من الأفضل أن تركب القارب فلقد حللنا رباطها
. لا , ليس بعد
. لقد قالت أنها ستكون هنا  -
. أنظر -
. فلتعودى فهذه هى فرصته الوحيدة
. سيموت لو ظل هنا
. خذ هذا , انها من  حديقة جدتى الصفصافة
. ستخفف عنك الالم
أى ألم ؟ لقد واجهت الأما أشد من هذا
لا يمكننى أن أفكر فى أى شىء بشكل
....صحيح الان  ... لكن
. أنت مرحب بك دائما بين اهلك
. شكرا لك يا أخى
. كنت اظن انك لا تحب الغرباء
قلادة أمى
. اراك فيما بعد يا بيرسى
هل تأتين معى ؟
. يجب أن تختارى طريقك الخاص بكى
. إنهم يحتاجوننى هنا
. إذن فسابقى معك
. لا . ينبغى ان تعود
. لكن لا يمكننى أن أتركك -
. لن تتركنى مطلقا -
. مهما حدث سأكون دائما معك
. للأبد
. حظ طيب يا فتى  -
. بالتوفيق يا جون  -
الطاقم مستعد ؟ -
نعم سيدى  -
ارفعوا الشراع الرئيسى
ارفعوا المرساة
هيا إلى عرض البحر -
حاضر يا سيدى
النهاية
TRANSLATION BY :
MOHAMED NASHAT MOHAMED
Alx_Egypt
HORES101@YAHOO.COM
HORES101@HOTMAIL.COM
لو لم أكن أعرفك
لم أكن لاشعر بهذا الحب
ولم  لتكن لدى ادنى معرفة
بكيف يمكن للحياه أن تكون أكثر روعة
وأنا ممتن جدا  لكى من اجل هذا
واود أن أعيش حياتى كلها  فيها
إلى الأبد
لو لم أكن أعرفك
ساكون بخير ولكن بنصف الحقيقة
لم أعرف ابدا أننى يمكننى الوقوع
فى حب قوى وحقيقى
لو لم أكن أعرفك
لا توجد لحظة أندم عليها
لو لم اعرف حبك
منذ اللحظة التى التقينا فيها
لم تكن لى اى معرفة ولو بسيطة
لو أن وقتنا قد مر بسرعة
بمدى روعه ما يمكن أن تكون عليه الحياة
فسأكون قد عشت لأخر لحظة فيه
حقا , حقا
لقد أعتقدت ان حبنا سيكون جميلا جدا
جميلا جدا
وبطريقة ما جعلنا عالمنا الواسع جميلا
لقد أعتقدت ان حبنا سيكون جميلا جدا
ولقد حولنا الظلام إلى نهار
وما زال قلبى يقول اننا على حق
نحن على حق
لو لم أكن اعرفك
لو لم اكن أعرفك
كانت ستكون حياتى التى أعيشها
فارغة كالسماء
لم أكن لاعرف السبب
ضائع للأبد
ضائعة للأبد
لو لم أكن اعرفك
حقا
تظن انك تملك اى ارض تهبط عليها
وأن الارض فقط شىء ميت يمكنك المطالبة بتملكه
ولكنى اعلم أن اى صخرة وشجرة ومخلوق
لديه حياه ... ولديه روح
ولديه اسم
وتظن ان قومك هم فقط البشر
وأن جميع البشر ينبغى أن ينظروا ويفكروا مثلك
لكنك لو خطوت خطوة على درجة من الغرابه
ستتعلم أشياء لم تكن تعرفها
هل سمعت ابدا بكاء ذئب
فى ضوء القمر
او تركت النسر يخبرك أين كان
هل يمكنك أن تغنى مع جميع الاصوات الصادرة من الجبال
هل يمكنك الرسم بالوان الريح
كم هى عاليه أشجار الجميز
ولو انك قطعتها
فلن تعرف علوها أنذاك
ولن تسمع صوت بكاء الذئب
فى ضوء القمر
فعلى اى حال نحن بيض او قمحيوا اللون
نحتاج ان نغنى مع الأصوات الصادرة من الجبال
نحتاج لأن نرسم بالوان الريح
يمكنك أن تملك الارض لكنك ستظل
كل ماتملكه هو جزء من الارض
يمكنك أن ترسم بكل الالوان الصادرة
من
الريح
الحب كلمة بتجمع دايما  بين شخصين
بتخلى ارواحهم هايما من غير جناحين
بدايتهم دقة قلب ونظره كلها حب
وكيوبيد بيرشق سهم بين قلبين
لو حبيت هاتحس أنك انسان
ليك فالأرض والدنيا مكان
وحياتك تتملا حب والنور يملا القلب
ومهما شربت من نهر الحب
هاتحس دايما  أنك عطشان